    第一章、工程概况
    一、编制说明
    按照施工招标文件、答疑文件的要求，以及建设单位组织的现场踏勘，依据我公司对该工程特殊性、重要性的理解和认识，特制定指导本工程进行施工生产活动的技术文件，以此作为施工过程中必须遵循的规定。本施工组织设计针对本工程的施工招标进行编制，对本工程的施工组织、施工管理、劳动力组织、材料、机械设备供应、施工总体部署、工艺流程、分部分项工程施工工艺、施工进度、质量与安全措施等做了详细而周全的总体规划，使本工程在施工的全过程中，各环节始终处于受控状态，工程管理更加合理而有效，从而达到高质量、高标准、高水平，获得令业主满意的结果。我公司本着“诚信为本，求真务实”之宗旨，依靠综合实力和公平竞争，承揽此项工程。
    二、编制依据
    1、甲方提供的本工程的招标文件、答疑文件；
    2、国家现行的施工验收规范、强制性标准和施工操作规程；
    3、国家及地方政府的有关建筑法律、法规、条文；
    4、国家现行的有关机具设备和材料的施工要求及标准；
    5、国家及地方政府有关安全生产、文明施工的规定；
    6、我公司关于质量保证及质量要素程序的有关文件；
    7、我公司有关施工安全生产、技术管理等文件；
    8、施工规范标准编制依据；
    9、其他有关技术规范。
    第二章、工程特点、难点分析和措施
    一、工程特点
    根据施工图纸、招标文件及现场踏勘，本工程特点是：
    1、施工空间较局限，可利用空间有限。
    2、工程由土建、装修、给排水、采暖、电气及拆除工程等组成，要求施工过程中做好组织协调工作，在工期要求内保质保量完成。
    3、施工工期紧，根据招标文件要求，结合工程实际和我们的施工能力，我们确定在规定的工期内竣工。
    4、施工周期短，要及时做好各种材料、设备和成品的采购，并满足施工质量要求。
    5、施工用电用水基本能满足要求，但需注意偶尔停电、停水对施工的影响，施工中需采取相应的对策和措施。
    二、工程难点分析及措施
    （一）工程重点、难点部位
    1、建筑工程的综合管理与文明施工
    2、各专业施工单位的协调管理
    （二）工程重点、难点施工技术措施
    针对上述重点、难点，在施工准备上高度重视，周密制订针对措施，工程实施中精心组织、科学管理，以确保工程质量目标的实现。
    1、针对工程内容复杂，文明施工要求高，综合管理难的特点，挑选优秀项目经理，组建强有力的项目班子，实行管理。详见本组织设计。
    2、针对专业施工队伍多的特点，实现土建总承建负责制，成立专门的协调办公室，负责多方协调管理。
    第三章、工程进度计划与工期保证措施
    一、施工进度计划
    （一）施工总进度计划
    1、施工进度计划编制原则
    1.1、按《招标文件》中关于施工工期、质量标准及施工技术规范等有关合同条款，并结合实际情况进行编制。
    1.2、施工安排结合工程实际和我公司的实际技术生产能力、施工方法、作业流程及施工进度指针的确定，既有利于发挥我公司自身的优势，又符合甲方及市有关施工管理的规定。
    1.3、满足招标文件中有关专业技术要求，以土建和安装为重点，以工期为先决条件，安排不同专业，不同工种之间交叉作业施工，加快施工进度，在保证总工期的前提下，做到合理利用资源投入，力求均衡生产。
    2、施工进度计划
    2.1、根据招标文件的规定,我们拟定工期包括假期，工程涉及与有关单位配合且施工内容多，工期相对比较紧张，根据施工现场实际情况及使用功能分布情况进场施工，完工时间均控制在竣工日期前完成。
    2.2、作为施工单位，拟建的项目工程将根据工程进度安排的完成期限执行，按照甲方及相关专业工程的配合完成情况，制定相应的工期计划。
    3、施工总进度计划
    本工程施工总进度计划控制用网络图表达，用网络图表示出各施工项目的开始时间及其施工控制时间。
    4、施工进度计划网络
    4.1、施工进度计划网络
    详见:附图《施工进度网络图》（开工日期为暂定）
    4.2、施工工期的控制方法
    （1）按施工阶段分解，突出控制节点。
    以关键线路和次关键线路为线索，按照在网络计划中的装修以及后期为设备安装创造条件，作为重点控制对象。在施工中要针对不同阶段的重点和施工时的相关条件，制定施工细则与作业方案，通过更加具体的分析研究和平衡协调，达到保证工期控制点的实现。
    （2）专业工程分解，确定交接日期。
    在相同专业和同工种的任务之间进行综合平衡；在不同专业或不同工种和任务之间，要强调相互之间的衔接配合，确定相互间交接日期，强调为下道工序服务，并严格执行耽误下道工序而造成的窝工及关键线路上的损失惩罚制度。强化工期严肃性，保证工程进度不在本工序造成延误。
    4.3、保证工期措施
    我们要保证目标总工期的实现，就必须采取各种措施预防和克服影响进度的诸多因素，其中从技术措施方面着手是有效途径之一：
    4.3.1保证工期的技术措施
    (1)设计变更因素
    以往经验证明，设计变更因素是进度执行中最大的干扰因素，其中包括在项目实施中改变部分工程的功能，变更或修改补充，造成增量、返工，打乱施工流水节奏，致使施工减速、期甚至停顿。针对这些现象，项目经理部要通过学习理解图纸与发包方意图，通过自审、会审和与设计交流以及提出针对性合理化建议，采取主动姿态，为施工创造更优越的条件,最大限度地实现事前预控，排除可能发生的影响。
    (2)其他工种影响的因素
    工程的土建、装饰、给排水、电气、采暖施工不可避免的要与其他各工种进行交叉作业，交叉作业势必会对装饰施工流程造成影响，针对这一现象，项目经理部要及时的与相关工种进行沟通联系，掌握其他工种的施工计划和施工现场的实际情况，采用错位施工的方法对施工计划作出科学合理的调整，最大限度地消除可能影响工程进度的因素。
    (3)推行进度计划动态管理技术
    采用计算机管理，是施工企业现代化管理技术进步新特点，对实现施工进度动态管理与控制，具有明显优势。要使本工程在预定工期内完工，必须抓住施工进度计划中的关键工序和关键线路，在本项目中我们将采用本公司成熟的网络管理的程序，实施对本工程进行进度计划的动态管理。一旦关键工序出现工期拖延，即在计算机网络计划中进行调整优化、压缩，变更相应的子项作业持续时间，同时采取相应的有效现场措施，进而确保总工期目标的实现。
    4.4、保证资源配置
    在材料供应上，按照施工进度计划要求及时进货，做到既满足施工要求，又要使现场无太多的积压，以便有更多的场地安排施工。各种材料需要分类堆放整齐，严格对一切进场材料把关，加强对原材料的检查工作，绝不能因材料不合格而停工、返工、延误工期。本项目管理机构设有一个强有力的材料设备部，确保施工用料的需要。在人力配备上，以满足关键线路控制点要求为第一层次，以各进度分项目标为第二层次，达到主次分明，步调一致，紧张有序。要在保证这些劳动力配置充足的条件下，优化工人技术等级和身体素质、思想素质的配备与管理，实行工序、工程段落流水和循环跟进的施工程序；区分轻重缓急，以均衡流水为主，对关键工序、关键环节和必要工作面利用现场环境、较为优越的条件及时组织轮班抢工及双班作业。
    4.5、保证机械配置
    为保证本工程按期完工，我们将配备足够施工机械，不仅保证正常使用，还要采取有效技术措施保证有效备用。另外还要做好防雨和后勤供应工作，使广大工人能始终保持充沛的精力与体力，为本工程优质、安全，如期完成提供坚实的物资保证。
    4.6、保证工期的管理与组织措施
    从某种意义上说，项目的管理与组织是本工程施工运转的灵魂，对进度的控制分析、调整、贯彻、落实均离不开项目经理部的有效动作，因此，要做好下列工作：
    4.6.1建立强有力的项目经理部，配置高效项目管理层，通过层层签定责任书，形成可靠的项目组织指挥工作层；进而通过项目经理部的优先配置，签定一系列内部责任书及准入手续，形成过硬的项目生产能力，达到一盘棋一股劲，质安人人抓，进度层层保，上道工序不影响下道工序，上道工序为下道工序提供优质服务，这是公司近几年积累的成功经验。
    4.6.2本工程施工的项目经理、工程技术人员和质检员均由有丰富的施工管理经验的人员担任。为使各项工作更好的落实，针对技术、质量、安全、后勤保障、分包管理工作设置一名项目副经理主抓各分项工作。
    4.6.3实行经济承包责任制。为了保质、保量、保工期、保安全地完成这一任务，本工程实行经济承包责任制，做到了多劳多得，优质优价，充分调动全体员工的积极性。
    4.6.4在总进度计划控制下，施工过程中坚持逐周、逐月编制出具体工程部位施工计划和工作安排。如发现未能按节点工期完成计划，要及时检查，分析原因，迅速采取补救措施和调整计划。
    4.6.5定期召开每周一次由工程施工总负责人主持、各专业工程施工负责人参加的工程施工协调会，听取关于工程施工进度问题的汇报，协调工程施工内部矛盾，并提出明确的计划调整方案。
    4.6.6对影响施工进度的关键工序，项目经理亲自组织力量，加班加点进行突击，有关的责任管理人员要跟班，确保关键工序按时完成。
    4.7、保证工期承诺
    采购人提出维修需求后，供应商应在2个小时内抵达现场，并组织立即抢修。
    (详见：施工进度计划网络图)
    4.8、工期调整及追赶措施
    本工程将严格按照施工计划安排，均衡组织生产，但若因重大设计变更、自然灾害或其它一些原因影响了计划施工工期，我们将采取如下措施调整和追赶工期，确保总工期最终实现。
    4.9、挖掘潜力，优化施工方案
    通过科学分析并结合施工实际情况，挖掘潜力，优化施工方案，调整施工工序，使施工作业更科学、更合理、达到使工期缩短的目的。
    4.10、增加人力、物力、机械和资金的投入
    4.10.1适当增加劳动力，积极做好职工工作，搞好材料、物资储备，减少节假日对施工的影响。
    4.10.2合理增加施工机械设备、料具的投入，充分发挥机械化施工的效率。加强施工管理，确保资金更好的用于施工生产，保障施工生产顺利进行。
    4.11、各专业配合措施
    因本工程涉及土建、装修、水暖电、室外工程等的配合，在一定程度会对施工工期及质量有影响，故有关措施如下：
    4.11.1根据工程总施工进度，服从甲方安排，积极配合作好总体施工质量、进度及各专业工种的配合工作；
    4.11.2熟悉相关专业图纸，结合本装饰施工情况，及时发现问题，提前与甲方代表或相关单位联系，提出具体处理方案。
    二、各阶段进度的保证措施
    （一）准备阶段
    1、超前准备
    超前做好思想准备、组织准备、技术准备和物资准备。投标后拟由公司负责工程的经理，公司各部门负责人及拟投入本工程的项目负责人提前进行筹划预案，进一步落实项目主要管理人员和施工队伍，提前进行技术培训；对拟投入的主要机械设备进行一次保养、维修；测量人员、项目前站人员作好出发准备。一旦中标，保证在最短的时间内进场开展工作，提前进行重要物资、材料、配件准备、组织控制测量和三通一平工作。尽可能缩短施工准备和临时设施的修建时间，作到开工令一下到，立即投入主体施工。
    2、组建一个高效的项目班子
    根据本工程的特点，公司决定选配熟悉全面质量管理，质量创优意识强，工作认真，严格负责，勤奋务实，有责任感，富有创意，具有丰富的施工组织管理实际经验和工程创优经验，善打攻坚战，且能善于团结周围的同志，发挥集体智能，已创出多项名优工程的项目经理担任本工程的项目经理。选调创优经验丰富，技术娴熟，严格遵守施工操作规程，责任心强的施工班组进场施工。同时按精干、高效、系统的原则共同组建由公司、项目部等组成的项目创优领导小组。公司专派工程技术管理骨干蹲点施工现场，对工程质量进行监督、指导，履行公司内部工程质量监理的职责。定期召开相关的质量工作协调会议，理顺解决质创优过程中的问题，在人员配备，技术管理和经济投入上给予充分的保证，确保创优目标的实现。
    3、优化资源配置
    3.1、一旦中标，本工程将列为公司创优工程，提供优先的人力、物资、设备保证。根据实施性施组安排，优化各项资源配置，选派技术水平高，作风硬的技术人员和工人及性能优良的施工设备进场。
    3.2、根据招标文件和设计文件的各项标准和要求，编好实施性施组，并按JGJ／T1001-91网络技术规范编制网络计划，作好资源优化，设置重点部位和关键工序间的控制点，紧紧抓住关键线路作好资源保证和技术保证。
    （二）施工阶段
    1、迅速会审图纸，熟悉技术资料充分领会设计意图及业主的要求，通过研讨、及时予见和解决存在问题。编制各单项施工方案，编制施工总体计划；以月计划为重点，严格计划管理，通过班组任务单的下达，使工地作业计划与班组作业任务相衔接，保证按计划完成任务。对工程施工进度实行动态管理。
    2、加强调度指挥
    2.1、建立生产信息反馈系统，掌握各生产环节和作业面的动态，及时协调指挥，以保证生产的顺利进行。建立调度交班制，由项目经理组织调度交班会，检查任务完成情况，布置当日生产安排，抓住薄弱环节和落后工序，确促完成生产任务。
    2.2、根据网络计划组织好生产的并行操作和分段流水作业，合理安排工序的衔接，做到在小的施工场地内科学组织、精心安排。减少干扰，安排和组织好均衡生产，保证网络计划的按期实现。
    3、加强施工管理
    3.1、抓好安全、质量工作，将安全第一作为永恒的主题，视质量为企业的生命，杜绝一切返工浪费，作到一次交验优良，确保按期或提前完工。按时编好竣工文件，为工程竣工交验提供依据。
    3.2、做好对工地生产班组的工程任务技术交底工作，交清施工图纸、技术资料、工艺流程、技术关键部分、施工顺序、进度要求、质量安全措施。
    3.3、提前做好中间验收、隐蔽验收的准备工作，避免等待验收而耗费工期。
    4、合理组织施工
    4.1、合理组织工序间的交叉流水作业，施工尽可能地提前插入，为其它专业系统的施工提供足够的时间，对部分可以在夜间操作的工作，在施工面展开后，充分利用施工现场、施工机具，采用二班制进行夜间施工。
    4.2、根据季节特点，合理安排各工种的施工时间。
    5、优化施工技术方案
    5.1、对影响和控制工期的关键工序、难点工程，优化施工技术方案，精心组织，精心施工，加强监控监测，及时做好信息反馈，正确指导施工。
    5.2、对工程施工实际进度与总控制计划进行对比，用前锋线把实际进度在总控制计划网络图上进行标记，找出进度滞后原因，提出整改措施。
    6、劳动力、机械设备投入方面的保证措施
    6.1、根据合同内容所涉及的工作范围配足各工种的劳动力数量，并相应合理搭配操作工人的技术等级，做到各工序间的质量一次成优，避免产生不必要的返工而损失工期。
    6.2、投入的机械、设备先进、实用、数量充足。
    7、加强对材料供应的管理材料供应要及时，做到材料等人，不允许出现人等材料的现象。
    第四章、施工项目管理组织机构建制
    一、项目部管理组织机构为直线管理制
    项目部管理组织机构为直线管理制，根据这种管理的要求，在项目经理的选用及管理人员的配备上必须严格要求。
    二、项目部班子主要成员及技术力量的配备
    我公司早已实行项目法施工，实行公司领导下的项目经理负责制，公司直接面对项目进行综合管理、协调，鉴于该工程的重要性，由公司直接组成重点工程项目部，下设土建、安装两个分部，选派施工过类似工程，并有丰富施工经验的项目经理担任项目经理，建立由项目经理负责、项目工程师中间控制，质检员基层检查的三级管理系统，形成横向从整体工程到各分项工程，纵向从项目经理到作业班组的质量管理网络，现场项目班子主要成员及技术力量配备如下：
    1、项目经理1人，负责项目全面管理，协调工作并负责工程现场施工及管理。
    2、技术负责人1人，其中土建项目技术人员负责工程技术、质量等工作。
    3、施工、质量、安全、材料、预算、财务等各个职能管理小组，按土建、安装工程岗位要求，配备齐全，建立高效管理的管理部门，严格岗位责任，各司其职，各负其责，保证工程顺利进行。
    为规范对该项目各项管理工作，合同管理及质量、进度的总控制，项目经理部将按照颁布的《质量手册》、《文明施工与成品保护管理办法》等程序支持性文件实施管理和控制。
    三、现场质量管理组织机构
    对于项目管理组织机构，我公司根据本次施工图纸的要求做相应的调整，使施工进度最快的组织。
    四、项目经理部成员岗位职责
    （一）项目经理
    1、全面负责工程进度、检查、质量、安全生产文明施工和成本控制。
    2、合理配置本项项目的人员、物资、设备、资金、技术方法和作业环境等各种资源，组织实施经批准的施工组织设计。
    3、确定物资分承包方、工程分承包方和劳务分承包方，签订物资采购合同、工程分包合同和材料采购合同。
    4、负责向业主提出业主提供产品的不合格情况。
    5、参加工程图纸会审和技术交底。
    6、组织单位工程质量等级初评，参加结构验收及竣工交付验收。
    7、负责提出本项目机具和检测设备需求。
    8、负责组织一般不合格品的评审，组织实施不合格品的评审处理意见。
    9、组织实施本项目的纠正和预防措施。
    10、负责本项目职工的教育培训和持证管理。
    11、负责质量事故及安全事故的上报。
    12、负责项目部与业主等外界各方的联络工作。
    （二）项目技术负责人：
    1、负责编制工程施工组织设计。
    2、主持工程项目图纸自审，参加施工图纸的会审。
    3、负责组织项目级技术交底和安全交底工作，并检查监督其实施，对安全、质量负全责。
    4、负责工程项目部的技术标准、规范、规程等外来性技术文件和资料的控制。
    5、负责提出设计变更，并检查督促其实施。
    6、参加质量检验和评定工作。
    7、参加一般不合格品的评审。
    8、对工程最终产品质量进行检验和控制。
    （三）项目施工员：
    1、具体实施经批准的施工组织设计。
    2、配合项目经理合理安排施工计划、施工工序和施工人员等。负责控制过程进度和工程质量。
    3、负责编制物资采购总计划和月度计划。
    4、参加施工图纸的自审和会审。
    5、参加公司级和项目级技术交底。
    6、负责分项工程质量等级评定以及隐蔽工程的自检。
    7、参加一般不合格品的评审，负责落实轻微不合格品的整改。
    8、负责提出一般不合格品的纠正和预防措施计划。
    9、落实防护措施，参加最终产品的交付。
    10、做好工程施工过程中与业主的联络配合工作。
    （四）项目质量员：
    1、参加公司级和项目级技术交底。
    2、负责进货产品、过程产品、最终产品的检验和试验。
    3、负责现场检测设备的管理和使用。
    4、负责产品状态的标识、记录和保护。
    5、参加一般不合格品的评审。
    6、参加最终产品的交付。
    7、负责工程交付后为业主提供服务及对工程质量的回访。
    （五）项目安全员：
    1、负责编制工程安全方案和安全专项方案。
    2、参加公司级和项目级安全技术交底。
    3、负责安全技术资料和安全生产管理。
    （六）项目材料员：
    1、负责评价和选择B、C类一般物资分承包方。
    2、负责采购工程所需物资。
    3、负责采购物资和业主提供产品（甲供物资）的进场接收和验证。
    4、负责产品标识及标识的记录和保护。
    5、负责物资和机具的进出库验收、记录，填写材料跟踪表。
    （七）项目资料员：
    1、负责项目部文件和资料的控制，负责竣工资料的整理和送报。
    2、负责原材料、半成品取样、试样制作、养护、送检及数据汇总工作。
    3、真实、准确填写质量资料，对工程资料填报负责。";
